---
title: "交大資工修課心得：計算機概論與程式設計 - 黃敬群"
date: 2022-02-10T23:09:57+08:00
description: ""
tags: ["NYCU", "修課心得"]
draft: false
---

## 課程內容

雖然這門課叫做計算機概論與程式設計，但除了第一周在上計概以外，剩下 17 周都在上程式設計。
程式設計的部分主要是在上 C ，有教到的東西我大致條列如下：

- C Fundamentals
- Formatted Input/Output
- Logic Operators and Selections
- Array
- String
- Function
- Debug (教如何用 Visaul Studio Debug)
- Recursive Functions
- Pointer and Function Pointer
- Structure
- Usage of header files
- Sorting Algorithms

## 上課方式

上課方式主要是採教授錄完當周的影片後，會上傳到 e3 ，學生再自己下載下來看。
一周約有三小時的影片。
但根據我的調查，幾乎沒有人再看教授的錄影。
因為其實只要看 TA 給的簡報 + 問別人就可以寫出上機的練習和回家作業了。

上機的部分，主要是 TA 會先講解這周練習和作業會用到的知識，大概只會講解 15 分鐘左右，所以其實會認真聽的人其實不多。
講解後就可以開始 Demo 這周的練習題給助教看了，Demo 方式是助教會給 input，如果你的程式的 output 跟助教那邊一樣那你就可以離開了。
而且這周的練習會事先公布，所以其實大部分人在上機課前就會先把練習寫完，這樣就不用花很多時間在等 Demo。

## 考試作業

作業幾乎每周都有，每次最多最多就四題左右。難度大概和當周的練習題差不多，對於有程式基礎的人來說不難。但 Function Pointer 的部分可能會稍難一點。

考試的部分就是期中期末各一次，期中滿分 110 分，期末滿分 120 分。特別的是，期中考前一周有一次 practice exam ，那次考試的成績算一次練習的成績。
主要的用意是要讓我們熟悉一下系計中電腦的環境。

考試皆為 close book，過程中也不能連網。

題目的部分，對於沒有學過程式的新手來說，其實要在當場直接寫出來我覺得是有點難度的，但其實題目有很大一部分都是考古題，
如果有能力像學長姐要到題目，那就可以事先準備，甚至直接把程式碼背起來，所以最後考試大家分數其實都還行。


## 心得

因為我是屬於以前就寫過程式的人。所以計概對我來說就是一個刷分的科目，最後的分數是 100。
但大家的分數感覺也不會太難看，我身邊幾乎沒有看到有人修黃敬群教授的計概但是被當掉的，最後調分數調滿多的。

但我想要抱怨一下系計中的電腦，那邊的電腦的 Visual Studio 有時候會出現一些很奇怪的 bug。像考試考到一半一堆人的 Linker 爛掉之類的，還有 VS 2019 不知道為甚麼不能用，要切到 VS 2010 才能用。

而且強制用 Visual Studio 這點我覺得對於使用 Mac 的同學很不公平，他們可能在 Xcode 上面寫的是可以編譯過的，但在助教使用 VS 批改時卻爛掉。
考試的時候也要強迫使用他們不熟悉的 IDE。
如果使用 Online Judge 應該就可以改善以上的問題了。

綜合來說，我覺得黃敬群教授的計概課其實整體來說還不錯，不會學不到東西，C 的大部分東西都有教到，也不會出現像某教授的作業功課出一堆 leetcode 上的奇怪題目，
分數也很甜，基本上我滿推這個教授的。

[這是](https://github.com/jayin92/nycu-intro-to-computers)我今年的練習、作業和考試的 code，有需要的人可以自己看一下。
