---
title: "110 學測回顧"
description: "學測已經過去一個禮拜了，但我連最低標準都沒有達到。"
date: 2021-01-19
tags: [武陵, 學測, 科學班]
draft: false
---

## 前言

我的目標是台清交的電機系和資工系，而這些科系基本上只看英文、數學、自然三科 (除了清交甲組可能要求國文)，所以我只認真看了這三科，國文和社會基本放推。還記得決定放推國文後，班導還特別找我去聊了一下，鼓勵我還是可以看一下國文，讓自己能選擇的路變多，但因為我對國文實在是沒什麼天份，而且在現在的命題方向都是大量的閱讀理解，花時間看國文cp值我認為是很低的，所以我後來幾乎只有練習國文寫作(而且也沒有很認真)希望可以撈到一個頂標。

## 複習過程
我複習的進度基本上都是跟著學校的模擬考再跑，模考這次考到哪邊，我就大致複習到哪邊。我自己是覺得這樣複習還可以啦，一部分有讀到書，也不會讓自己的壓力那麼大。然後參考書除了一開始有買一批外，其他都是看模考的表現，表現不好的科目我就再去買那科的複習講義或題本。比較特別的是數學，數學我是只用森森推薦的對話式加上他印給我們歷年模擬考題本。

到了倒數一個月也就是四模後，我開始寫各種模擬考題，主要是北模跟中模，寫完就在稍微檢討一下然後記在筆記本上。就這樣一直到了考試前兩個禮拜吧，我把前幾年的中模跟北模都差不多寫完了，我就開始寫學測的歷屆。因為其實我刷題還蠻快的，所以一直有在控制不要一天寫太多，其他時間就稍微再把觀念複習一下(主要是自然的觀念啦)跟看一下筆記本。

我自己覺得我學測複習的不算很認真啦，還是有蠻多時間是空出來的。因為我一直覺得歷年學測的難度都不算太難。而且在我寫了學測歷屆後，越來越覺得學測對我來說應該不會是個阻礙，但最後證明我是錯的。

## 英文
英文這科對我來說應該算有準備的三科中最穩的，四次模考我都15級分。考前的複習就只有寫寫翻譯練習、練練作文跟寫妙妙卷。考試當天基本上不太緊張啦，倒是戴佑丞看起來滿緊張的，我就一直跟他說不用緊張，然後一直念「一定15，已經15」。

這次英文聽說算是難的，選擇部份我是覺得單字部份相較歷屆難蠻多的，出現一兩題不是4500單的範圍。而閱測就那樣吧，基本上小心看題目就不太會錯了。然後是作文的部份，我一開始看到作文也不太知道要怎麼組織，想了很多架構，最後決定以農場老闆的角度描述整個事件，最後大概寫到背面倒數第三行吧。

最後對完答案選擇部份是扣3，翻譯我抓扣1.5分。這樣來看英文15級分應該沒有問題。

## 國文
國文我幾乎沒有什麼準備，不過反正考很多閱讀理解，所以我覺得沒什麼大不了的。第一題的注音我看到完全傻眼，就隨便猜了一個選項，第二題的找錯字我也寫錯了，真爽。後面的閱讀理解除了有一篇我完全看不懂他想表示什麼以外，其他題應該就錯一到兩題。再來是多選題，多選題一直都是我們的罩門，我抓不太到出題老師出正確選項的那條界線在哪裡。雖然這次多選沒有出國學常識，不過我還是錯的蠻慘的。

作文的第一題我就順順的寫過去。第二題「如果我有一座新冰箱」，我實在是不知道怎麼寫，所以我就看著稿紙想了很久，最後就胡亂寫了三點：理想、快樂跟難過吧，也沒什麼組織跟架構拉。

國文選擇我應該是扣18分左右，就看作文可以撈到幾分吧。目前預估13左右吧。

## 社會
單純考好玩的科目，完全沒有看，連課本都沒翻，只有寫過109跟108的歷屆，而且都沒有15。拿到考卷公民我就隨便選最政治正確的答案，地理就靠邏輯推，歷史就隨便寫，會就會，不會就不會。

第一天回家無聊看了一下得勝者的答案，越對越奇怪，我怎麼幾乎沒什麼錯呀。最後對完竟然只扣了14分，真的太扯。這個分數基本上一定15級分，我還是覺得很扯，不過這個分數對於二類科系一點用都沒有啦。

## 自然

自然是我準備最久的科目，因為它包含了四個科目，而且很多東西要背。我大概花了70%的準備時間在自然上。至於這次自然的考題，我是覺得有比較難一點拉，但對我來說是還行。最後應該是扣10分左右，15級分應該是蠻穩的。

## 數學
數學當然要寫在最後呀。

簡而言之，這次數學就是個完全的失敗。

考試前幾天，我寫完號稱近年最難的106數學，考出來95分。看到這個成績，我心中充滿了信心，覺得數學應該穩了，而且近年來數學的命題越來越簡單。所以到學測前幾天，我就只複習自然，其他科都沒什麼看。甚至沒寫什麼數學維持手感。但其實在高中三年，我的數學成績一直不太好，甚至有幾個學期差點被當。而且四次模考，只有一次考到了15級分，甚至在四模考卷比較難的情況下，只拿到了12級分，非常的慘。但我一直抱著「反正學測不會考那麼難的心態」，所以對於自己很差的數學成績一直沒有放在心上。最慘的是，我對於數學考試都有莫名的恐懼，如果這個考試失去我的掌握範圍，我就會開始越來越緊張，越寫越快，深怕自己無法完成題目，最後一堆題目都會寫錯，然後原地自爆。

考試當下，我看到題目就覺得好像不太妙，從第二題開始就有點卡，而且開始越寫越緊張。單選寫完之後，我按照自己寫歷屆的習慣，開始寫多選，殊不知這次多選是整份考卷最難的部份。我越寫越緊張，多選寫完後(有些題目我已經不知道自己在算什麼了，直接亂猜就下一題)，我發現我已經寫了60分鐘。如果是寫歷屆，這個時間我已經把整份考卷寫完，開始檢查了。我開始越來越緊張，又看到選填很多題目沒辦法一眼看出怎麼解，到這邊，我心態基本上已經崩了，很多題目我已經不能冷靜分析，只想快快的得到一個答案然後下一題。最後，我硬著頭皮把選填會寫的題目寫完，還有三題沒寫。這時候考試已經剩下25分鐘，而我還有一堆題目不確定答案。最後25分鐘，我基本上都是腦袋一片混亂，不知道自己在幹什麼。

最後對完答案，我的成績是慘烈的70分整，這個成績大概就12級分，最多就13級分。12、13級分根本連台清交的第一階段都過不了。一回到家，我就倒在電腦桌前哭了大概三十分鐘吧，我也不太記得了。過不了第一階段意味著這三年來我參加各種競賽、幹部經歷、全國科展第二名、甚至是旺宏獎都沒辦法用在學測的備審資料了，想到這邊，我就覺得我實在是太失敗了，浪費了各種獎項。我根本沒有想過我學測會考出這種分數。如果有人在學測前兩天跟我說，ㄟ，你學測要70分了，我一定不會相信。

但都考過了，如果想上台大資工，就只能靠國際科展薦送/保送了，不然的話就要考指考了。

## 許願

下個禮拜就要國際科展了，國際科展每年大約會有兩組入選為出國代表，希望我們可以成為出國代表。順利參加ISEF，保送上台大！